Repository: alibaba/rtp-llm
Catalog: docs/locales/*/LC_MESSAGES/release/v0.2.0/feature.po
Languages: zh_cn

source: Overview
zh_cn: 概述

source: RTP-LLM First Release Version:0.2.0(2025.09)
zh_cn: RTP-LLM 首个发布版本：0.2.0(2025.09)

source: Features
zh_cn: 功能特性

source: Framkework Advanced Feature
zh_cn: 框架高级特性

source: [PD Disaggregation](../../backend/pd_disaggregation.ipynb) && [PD Entrance Transpose](../../backend/pd_entrance_transpose.md)
zh_cn: [PD 分离架构](../../backend/pd_disaggregation.ipynb) && [PD 入口转置](../../backend/pd_entrance_transpose.md)

source: [Attention Support more Backend](../../backend/attention_backend.md): XQA, FlashInfer
zh_cn: [注意力机制支持更多后端](../../backend/attention_backend.md): XQA, FlashInfer

source: [Speculative Decoding](../../backend/speculative_decoding.md)
zh_cn: [推测解码](../../backend/speculative_decoding.md)

source: [MicroBatch & Overlapping](../../references/deepseek/reporter.md#microbatch-overlapping)
zh_cn: [微批处理与重叠](../../references/deepseek/reporter.md#microbatch-overlapping)

source: [LoadBalance](../../backend/flexlb.md)
zh_cn: [负载均衡](../../backend/flexlb.md)

source: [FP8 KVCache](../../backend/KvCache.md)
zh_cn: [FP8 KV缓存](../../backend/KvCache.md)

source: [REUSE KV CACHE](../../backend/reuse_kv_cache.md)
zh_cn: [KV缓存重用](../../backend/reuse_kv_cache.md)

source: [Quantization](../../backend/quantization.md)
zh_cn: [量化](../../backend/quantization.md)

source: [MultiLoRA](../../backend/lora.ipynb)
zh_cn: [多LoRA](../../backend/lora.ipynb)

source: [Attention FFN Disaggregation](../../backend/af_disaggregation.md)
zh_cn: [注意力FFN分离架构](../../backend/af_disaggregation.md)

source: [Frontend/Backend Disaggregation](../../backend/Frontend.md)
zh_cn: [前端/后端分离架构](../../backend/Frontend.md)

source: New Models
zh_cn: 新增模型

source: **Model Family (Variants)**
zh_cn: **模型系列（变体）**

source: **Example HuggingFace Identifier**
zh_cn: **示例HuggingFace标识符**

source: **Description**
zh_cn: **描述**

source: **Support CardType**
zh_cn: **支持的显卡类型**

source: Series of advanced reasoning-optimized models (including a 671B MoE) trained with reinforcement learning; <br>top performance on complex reasoning, math, and code tasks.<br> [RTP-LLM provides Deepseek v3/R1 model-specific optimizations](../../references/deepseek/reporter.md)
zh_cn: 通过强化学习训练的高级推理优化模型系列（包括671B MoE）；<br>在复杂推理、数学和代码任务上表现卓越。<br> [RTP-LLM为Deepseek v3/R1模型提供特定优化](../../references/deepseek/reporter.md)

source: NV ✅<br> AMD ✅
zh_cn: 英伟达 ✅<br> AMD ✅

source: Moonshot's MoE LLMs with 1 trillion parameters, exceptional on agentic intellegence
zh_cn: 月之暗面拥有1万亿参数的MoE大语言模型，在智能代理方面表现卓越

source: Series of advanced Vision-language model series based on Qwen2.5/Qwen3
zh_cn: 基于Qwen2.5/Qwen3的高级视觉语言模型系列

source: NV ✅<br> AMD ❌
zh_cn: 英伟达 ✅<br> AMD ❌

source: Meta’s open LLM series, spanning 7B to 400B parameters (Llama 2, 3, and new Llama 4) with well-recognized performance.
zh_cn: Meta的开放大语言模型系列，参数规模从7B到400B（Llama 2、3和新Llama 4），具有广受认可的性能。

source: Bug Fixs
zh_cn: 错误修复

source: P/D Disaggregation dead lock casuse by request cancel/failed before remote running
zh_cn: 由远程运行前请求取消/失败导致的P/D分离架构死锁

source: Raw Request stream stop_words cause fake hang
zh_cn: 原始请求流stop_words导致假挂起

source: Question of omission
zh_cn: 遗漏问题

source: In 3fs Case need more MEM or set FRONTEND_SERVER_COUNT=1 to reduce frontend_server mem usage in P/D when Use Frontend Disaggregation.
zh_cn: 在3FS情况下，使用前端分离架构时需要更多内存或设置FRONTEND_SERVER_COUNT=1来减少P/D中frontend_server的内存使用。

source: too many dynamic lora need more reserver_runtime_mem_mb
zh_cn: 过多的动态LoRA需要更多的reserver_runtime_mem_mb

source: AMD not support MoE models
zh_cn: AMD不支持MoE模型

source: MoE model without shared_experter cannot use enable-layer-micro-batch
zh_cn: 没有shared_experter的MoE模型无法使用enable-layer-micro-batch

source: P/D Disaggregation with EPLB and MTP step > 1 may cause Prefill Hang
zh_cn: 带有EPLB和MTP step > 1的P/D分离架构可能导致Prefill挂起

source: Performance
zh_cn: 性能

source: Compatibility
zh_cn: 兼容性
